Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/profile.po
Languages: zh_cn

source: The correct alphabetical sorting order for the country
zh_cn: 根据所在地区惯例排序字母

source: The list of all locales supported by Glibc can be obtained by running the following command:
zh_cn: Glibc 支持的所有 locale 可以用以下命令列出：

source: <userinput>LC_ALL=<replaceable>&lt;locale name&gt;</replaceable> locale charmap</userinput>
zh_cn: <userinput>LC_ALL=<replaceable>&lt;locale 名&gt;</replaceable> locale charmap</userinput>

source: For the <quote>en_GB.iso88591</quote> locale, the above command will print:
zh_cn: 对于 <quote>en_GB.iso88591</quote> locale，以上命令输出：

source: <userinput>LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale language LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale charmap LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale int_curr_symbol LC_ALL=&lt;locale name&gt; locale int_prefix</userinput>
zh_cn: <userinput>LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale language LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale charmap LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale int_curr_symbol LC_ALL=&lt;locale 名&gt; locale int_prefix</userinput>

source: If this happens, you should either install the desired locale using the <command>localedef</command> command, or consider choosing a different locale. Further instructions assume that there are no such error messages from Glibc.
zh_cn: 如果出现了这种消息，您应该用 <command>localedef</command> 命令安装所需的 locale，或重新选择一个不同的 locale。后文假设 Glibc 没有输出类似错误消息。

source: The Bash Shell Startup Files
zh_cn: Bash Shell 启动文件

source: The shell program <command>/bin/bash</command> (hereafter referred to as <quote>the shell</quote>) uses a collection of startup files to help create the environment to run in. Each file has a specific use and may affect login and interactive environments differently. The files in the <filename class="directory">/etc</filename> directory provide global settings. If equivalent files exist in the home directory, they may override the global settings.
zh_cn: Shell 程序 <command>/bin/bash</command> (之后简称 <quote>shell</quote>) 使用一组启动文件，以帮助创建运行环境。每个文件都有专门的用途，它们可能以不同方式影响登录和交互环境。<filename class="directory">/etc</filename> 中的文件提供全局设定。如果在用户主目录中有对应的文件存在，它们可能覆盖全局设定。

source: An interactive login shell is started after a successful login, using <command>/bin/login</command>, by reading the <filename>/etc/passwd</filename> file. An interactive non-login shell is started at the command-line (e.g., <prompt>[prompt]$</prompt><command>/bin/bash</command>). A non-interactive shell is usually present when a shell script is running. It is non-interactive because it is processing a script and not waiting for user input between commands.
zh_cn: 在成功登录后，<command>/bin/login</command> 读取 <filename>/etc/passwd</filename> 中的 shell 命令行，启动一个交互式登录 shell。通过命令行 (如 <prompt>[prompt]$</prompt><command>/bin/bash</command>) 启动的 shell 是交互式非登录 shell。非交互 shell 通常在运行 shell 脚本时存在，它处理脚本，在执行命令的过程中不等待用户输入，因此是非交互的。

source: For more information, see the <emphasis>Bash Startup Files</emphasis> and <emphasis>Interactive Shells</emphasis> sections in the <emphasis>Bash Features</emphasis> chapter of the Bash info pages (<command>info bash</command>).
zh_cn: 如果需要更多信息，阅读 Bash info 页面 (<command>info bash</command>) <emphasis>Bash Features</emphasis> 一章中的 <emphasis>Bash Startup Files</emphasis> 和 <emphasis>Interactive Shells</emphasis> 这两节。

source: The files <filename>/etc/profile</filename> and <filename>~/.bash_profile</filename> are read when the shell is invoked as an interactive login shell.
zh_cn: 登录 shell 会读取文件 <filename>/etc/profile</filename> 和 <filename>~/.bash_profile</filename>。

source: The base <filename>/etc/profile</filename> below sets some environment variables necessary for native language support. Setting them properly results in:
zh_cn: 下面给出最基本的 <filename>/etc/profile</filename> 文件，它设定本地语言支持所需的一些环境变量。正确设定它们有以下好处：

source: The output of programs translated into the native language
zh_cn: 程序输出被翻译成本地语言

source: Correct classification of characters into letters, digits and other classes. This is necessary for <command>bash</command> to properly accept non-ASCII characters in command lines in non-English locales
zh_cn: 字符被正确分类为字母，数字，以及其他类型。在非英文 locale 中，这对于使 <command>bash</command> 正确接受命令行中的非 ASCII 字符是必要的。

source: Appropriate default paper size
zh_cn: 适用于所在地区的默认纸张尺寸

source: Correct formatting of monetary, time, and date values
zh_cn: 正确格式化货币，时间，以及日期值

source: Replace <replaceable>&lt;ll&gt;</replaceable> below with the two-letter code for the desired language (e.g., <quote>en</quote>) and <replaceable>&lt;CC&gt;</replaceable> with the two-letter code for the appropriate country (e.g., <quote>GB</quote>). <replaceable>&lt;charmap&gt;</replaceable> should be replaced with the canonical charmap for your chosen locale. Optional modifiers such as <quote>@euro</quote> may also be present.
zh_cn: 将下面的 <replaceable>&lt;ll&gt;</replaceable>替换为所需语言的双字符代号 (例如 <quote>en</quote>)，<replaceable>&lt;CC&gt;</replaceable> 替换为国家或地区的双字符代号 (例如 <quote>GB</quote>)，<replaceable>&lt;charmap&gt;</replaceable> 替换为您选定的 locale 的标准字符映射。另外，还可以加入 <quote>@euro</quote> 等可选修饰符。

source: Charmaps can have a number of aliases, e.g., <quote>ISO-8859-1</quote> is also referred to as <quote>iso8859-1</quote> and <quote>iso88591</quote>. Some applications cannot handle the various synonyms correctly (e.g., require that <quote>UTF-8</quote> is written as <quote>UTF-8</quote>, not <quote>utf8</quote>), so it is safest in most cases to choose the canonical name for a particular locale. To determine the canonical name, run the following command, where <replaceable>&lt;locale name&gt;</replaceable> is the output given by <command>locale -a</command> for your preferred locale (<quote>en_GB.iso88591</quote> in our example).
zh_cn: 字符映射可能有多个别名，例如 <quote>ISO-8859-1</quote> 也可以称为 <quote>iso8859-1</quote> 或者 <quote>iso88591</quote>。某些程序不能正确处理一些别名 (例如，<quote>UTF-8</quote>必须写作<quote>UTF-8</quote>才能识别，而不能识别<quote>utf8</quote>)，因此在多数情况下，为了保险起见，最好使用 locale 的规范名称。为了确定规范名称，执行以下命令，将 <replaceable>&lt;locale 名&gt;</replaceable> 替换成 <command>locale -a</command> 对于您希望的 locale 的输出 (以 <quote>en_GB.iso88591</quote> 为例)。

source: This results in a final locale setting of <quote>en_GB.ISO-8859-1</quote>. It is important that the locale found using the heuristic above is tested before it is added to the Bash startup files:
zh_cn: 这样就最终确定 locale 应设置为 <quote>en_GB.ISO-8859-1</quote>。在将以上启发方法获得的 locale 添加到 Bash 启动文件之前，一定要进行下列测试：

source: The above commands should print the language name, the character encoding used by the locale, the local currency, and the prefix to dial before the telephone number in order to get into the country. If any of the commands above fail with a message similar to the one shown below, this means that your locale was either not installed in <xref linkend="ch-system-glibc"/> or is not supported by the default installation of Glibc.
zh_cn: 以上命令应该输出语言名称，选定 locale 使用的字符编码，本地货币符号，以及所在国家或地区的国际电话区号。如果以上某个命令失败并输出类似下面这样的消息，意味着您的 locale 在<xref linkend="ch-system-glibc"/>中没有安装，或者不被 Glibc 的默认安装支持。

source: Other packages may also function incorrectly (but will not necessarily display any error messages) if the locale name does not meet their expectations. In such cases, investigating how other Linux distributions support your locale might provide some useful information.
zh_cn: 其他软件包在 locale 名不符合它们的期望时可能工作不正常 (但未必输出错误消息)。在这种情况下，可以通过调研其他 Linux 发行版如何支持您的 locale，以获得一些有用的信息。

source: Once the proper locale settings have been determined, create the <filename>/etc/profile</filename> file:
zh_cn: 在确定了正确的 locale 设置后，创建 <filename>/etc/profile</filename> 文件：

source: The <quote>C</quote> (default) and <quote>en_US.utf8</quote> (the recommended one for United States English users) locales are different. <quote>C</quote> uses the US-ASCII 7-bit character set, and treats bytes with the high-order bit set <quote>on</quote> as invalid characters. That's why, e.g., the <command>ls</command> command displays them as question marks in that locale. Also, an attempt to send mail with such characters from Mutt or Pine results in non-RFC-conforming messages being sent (the charset in the outgoing mail is indicated as <quote>unknown 8-bit</quote>). So you can only use the <quote>C</quote> locale if you are sure you will never need 8-bit characters.
zh_cn: <quote>C</quote> (默认 locale) 和<quote>en_US</quote>(推荐美式英语用户使用的 locale) 是不同的。<quote>C</quote> locale 使用 US-ASCII 7 位字符集，并且将最高位<quote>被设定</quote>的字节视为无效字符。因此，<command>ls</command> 等命令会将它们显示为问号。另外，如果试图用 Mutt 或 Pine 发送包含这些字符的邮件，会发出不符合 RFC 标准的消息 (发出邮件的字符集会被标为<quote>未知 8 位</quote>)。因此，您只能在确信自己永远不需要 8 位字符时才能使用<quote>C</quote> locale。

source: UTF-8 based locales are not supported well by some programs. Work is in progress to document and, if possible, fix such problems. See <ulink url="&blfs-book;introduction/locale-issues.html"/>.
zh_cn: 一些程序不能很好地支持基于 UTF-8 的 locale。我们正在努力记录并 (如果可能的话) 修复它们。参阅 <ulink url="&blfs-book;introduction/locale-issues.html"/>。
